Para decenas de miles de años,
Homo sapiens vivía en toda África,
pero sólo algunas de estas personas eran nuestros antepasados.
Hace 60.000 años, nuestros antepasados estaban en movimiento,
y sus expansiones comenzados a tener poder de permanencia,
no sabemos qué tan rápido, o cuánto viajaron.
Hoy en día, mover grupos de cazadores y recolectores, en promedio, aproximadamente 1 km al año,
es aproximadamente media milla.
Pero no siempre es consistente--lo que sabemos es esto,
como sus descendientes se trasladaron a nuevos entornos,
se volvieron más aislados unos de otros,
preparando el escenario para el alto nivel de diversidad genética
que vemos en África hoy.
Hace 50.000 años, gente comenzó a fabricar herramientas más sofisticadas,
y la creación de arte mucho más.
¿Nuevas habilidades de lenguaje chispa esta explosión de innovación?
Quizás un cambio genético en una población permitió que algunas personas
para expresar conceptos más complejos a través del lenguaje,
y así vencer a aquellos que no pudieron,
nadie sabe realmente.
Alrededor de 50.000 años, pequeños grupos de viajeros cruzaron hacia Asia,
posiblemente tan sólo un centenar de personas en total.
Todo el mundo vivo hoy que tiene cualquier antepasados africanos no es probablemente descendiente de estos viajeros.
Dentro de unos pocos miles de años, las condiciones climáticas se hizo más secas,
y el desierto del Sahara se expandió, haciendo más difícil dar marcha atrás,
los intrépidos viajeros y sus descendientes siguieron una ruta costera, hacia el este de Asia,
llegando a la actualidad Malasia dentro de unos pocos millenium.
¿Cumplen con el Homo erectus en el camino?
Hace 45.000 años, personas vivían en partes de Australia y dejando huella.
Para llegar ahí, tuvieron que cruzar el km 90--que está a 50 millas--de aguas abiertas
que separa Australia de las islas más cercanos de la actual Indonesia.
¿Esto se hizo, no se sabe.
Es increíble pensar que personas llegó a Australia y Europa
en la misma época.
Viajando hacia el este y hacia el sur a lo largo de la costa de Asia,
las personas no experimentan cambios ambientales grandes y duros;
pero golpear hacia el norte, en Europa,
se enfrentaron con climas extremadamente duras, frías y terreno difícil.
Como los seres humanos se trasladaron a Europa, también se topó con los neandertales,
que había estado viviendo allí durante cientos de miles de años.
Los neandertales eran robustas y físicamente mejor adaptadas a los climas fríos,
pero los recién llegados resultaron para ser muy hábil
en la formación de materiales naturales en objetos útiles y atractivos.
Aunque los neandertales pueden haber adquirido algunas de las tecnologías avanzadas de sus vecinos,
pronto encontraron difícil de mantener.
Éxito de los seres humanos podría han significado la caída de los neandertales.
Las dos poblaciones convivían, incluso interbred, para unos millenium,
pero hace unos 35.000 años, hombre de Neandertal fueron confinados
a la esquina suroeste de Europa y poco después, habían desaparecido,
otro misterio sin resolver, sí, nuestra historia está llena de ellos.
Homo sapiens sobrevivió a sus primos y expandió su alcance
en África, Eurasia y Australia;
pero pronto tiempos difíciles para todos,
¿Cómo serían nuestros antepasados afrontar las temperaturas extremas de la edad de hielo.